# Объектно-ориентированное программирование (семинары)

## Урок 1. Принципы ООП: Инкапсуляция, наследование, полиморфизм

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaOOP/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson1)**

Нужно создать 3 типа счетов в банке.
У всех этих типов должно быть 2 операции: вывести средства со счета и пополнить счет

1. Обычный счет. При создании указываем сумму (в конструкторе). Пополнение и снятие без ограничений. Не должно быть отрицательного баланса.
2. Кредитный счет. То же самое, что и обычный, но при снятии удерживается комиссия в размере 1% от суммы снятия.
3. Депозитный счет. То же самое, что и обычный, но нельзя снимать деньги чаще, чем раз в день. (Сразу после создания снять можно).

## Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaOOP/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson2)**

1. Создать интерфейс.
2. Создать абстрактный класс, описывающий часть базовой общей логики.
3. Отнаследоваться от абстрактного класса тремя классами, которые изучили на прошлом уроке.
4. Создать класс, снятие и пополнение с которого не приводят ни к каким результатам.

## Урок 3. Некоторые стандартные интерфейсы Java и примеры их использования

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaOOP/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson3)**

Создать класс Employee c полями:
1. Имя
2. Возраст
3. Зарплата

Создать класс Company с массивом сотрудников (задается в конструкторе).

Необходимо:
1. Реализовать интерфейс Comparable в классе Employee, который сравнивает сотрудников по возрасту (по возрастанию).
2. Реализовать несколько классов-Comparator`ов,
   которые сравнивают по зарплате по возрастанию и убыванию: EmployeeSalaryComparator, EmployeeSalaryReversedComparator.
3. В классе Company реализовать Iterable<Employee>, который позволяет написать foreach цикл по компании.

   <code>Employee[] employees = ...
   Company company = new Company(employees);
   for (Employee e: company) {
   // ...
   }</code>

Доп. задание: Попытаться реализовать компараторы в виде лямбда-выражений.

## Урок 4. ООП: Обобщения. ч1

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaOOP/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson4)**

Реализовать класс Box c возможностями:
1. Класс должен быть параметризуемым любым фруктом. То есть Box<String> - запрещено.
2. Должен быть метод add, принимающий конкретный фрукт (тот тип фрукта, который содержится в коробке)
3. У класса реализован метод getWeight - возвращает сумму всех фруктов.
4. Метод moveTo пересыпает содержимое текущей коробки в другую.

## Урок 5. От простого к практике

**[Задание](https://github.com/ivvi04/JavaOOP/tree/master/src/main/java/ru/lakeevda/lesson5)**

 Реализовать и протестировать методы, описанные в данном классе.

 Чтобы тесты заработали, необходимо:
 1. Создать maven-проект (File -> new -> project -> Maven project)
 2. Подключить в pom.xml зависимость на junit https://mvnrepository.com/artifact/org.junit.jupiter/junit-jupiter-api/5.10.0
 3. Создать класс HomeworkTest в директории src/test/java в том же пакете

 В качестве ДЗ прислать 2 класса: Homework и HomeworkTest (или ссылку на Github-проект, где эти классы находятся).

 Возвращает сумму чисел.
 Протестировать следующие сценарии:
 1. Список пустой (тогда возвращаем 0)
 2. Список не пустой

    <code>public int sum(List<Integer> ints) {
       // FIXME Реализовать
       return 0;
    }</code>

 Проверяет, что список содержит только 1 элемент.
 Протестировать сценарии:
 1. Список содержит один элемент и он совпадает с item
 2. Список содержит один элемент и он НЕ совпадает с item
 3. Список содержит несколько элементов, среди которых есть item
 4. Список пустой

    <code>public boolean hasExactly(List<String> items, String item) {
       // FIXME Реализовать
       return false;
    }</code>

 Задача со здвездочкой**
 Перекидывает из source в target все элементы
 Протестировать сценарии:
 1. Оба списка не пустые
 2. Первый список пустой, второй нет
 3. Второй список пустой, первый нет
 4. Оба списка пустые

    <code>public <T> void copy(List<? extends T> source, List<? super T> target) {
       // FIXME Реализовать
    }</code>